---
date: 2026-02-24
draft: false
authors:
    - FTS427
categories:
    - other
---

# 论 当下

最近好长一段时间都没有更新过小站了，原因的话嘛，无非就是忙或者是懒：忙的时候很投入，忘记了来写东西；懒的时候也很投入，打游戏看视频闲聊。不过本来这个小站就是随缘更新嘛，也无所谓啦~

刚好最近空出来了一些时间，并且最近在也有些感想，便过来想着写点东西

!!! warn "注意"
    一下内容仅仅是笔者的 **个人看法** ，请理性看待

> 内容中可能包含大量比较莫名其妙的自造词汇、不通顺语句、逻辑跳跃、错别字等，也请注意！

## 本源思想

在日常生活中，我经常遇到一些不好做出选择的情景，比如：现在是中午了，可是我早饭吃得晚，并不饿，现在是否该去做中午饭吃？如果按平常来讲，为了一个正常作息的生物钟或是别的什么原因，这顿饭，是应该去吃的；但是想想吃饭这件事最初的目的：人类做饭吃饭，是为了填饱肚子，维持能量供应，只是后来的一些看法的出现和时代的变革，促成了“一天吃三顿，早中晚饭按时吃”的这么一个“习惯”。包括很多选项的选择， **我认为** 我们应当思考其最初的目的，以最初的目为基准，来规范我们的行为，我们的选择，这样才可以避免很多不必要的“分叉”。

思考做这件事最初的目是干什么的，可以解除我们很多不必要的焦虑。比方说，我这些天有在 B 站上传一些我在服务器游玩的视频，我这个人也很懒，基本上 OBS 录的是什么我就传什么，我自己也懒得看就传上去了，每个视频的时长都是一两个小时，播放量完播率远远不如其他新奇的视频高，但是，那又如何？我上传视频，最初仅仅是想着分享一下服务器的日常顺便拉点新人，有人能看到，这便表明我确实将服务器中的日常让除我服以外的人员看到，我最初的目的，也就达到了 ———— 分享日常，这已经足够了

### 说话的意义

> 以下假定所有人使用同种语言

**我认为** 说话，是人类进行沟通的一种方式，是为了我们能够了解彼此（需求，处境等等一系列属性）。如果说你所说的这句话并没有使对方明白你的要求，那么这句话就没有任何意义，也没有必要继续说下去了。

但是很明显的是，随着现在时代的变迁，我们开始改变我们的说话方式：各种抽象无厘头的文案或是一些莫名其妙的新潮词汇开始使我们的表达越来越模糊，留给人的印象越来越短暂。对于这些问题，我们需要思考三样东西：真实性、创新还是传统、随大流

> 以下虽然是归属在 “说话的意义” 一节下面，但是其实不止是针对 “说话” 这一个话题适用

#### 真实性

既然是了解对方，那么所说的话就一定是要求拥有真实性的；如果你表述的东西有虚假，那么你所描述的并不是你原本想描述的东西，这完全是另一个东西。

比如说：我现在在写这篇杂谈，有人在社交媒体上问我在干什么，ta 对我所请求的内容是“我当前在干什么”，那么我按照这个请求并做出判断：我应当回答“我在写一篇杂谈”，“我在写一篇杂谈”描述了我当前的状态，虽然说不是很完整，但是已经足够使对方知道我的状态；如果我回答了“我在睡觉”，那么这句话就没有意义，因为它所描述的并不是我本人的当前真实状态，这种数据上的错误将会引发对方接下来所向你进行的行动的错误

到这里肯定有人会反驳说：那这么说来，为了真实性，所有人应当实名上网，所有人平常都应该裸奔

这便不一样了，对于实名上网，我有我自己的看法，下面也会有写；而“应该裸奔”这种完全是错误的观点。人类，不是机器或是写好的程序，人类有自己的思考，对于他人发来的请求，要有自己独立的思考，在对这个请求进行合理性判断后再做出回答

说话应该保持有真实性，做事也是一样，保持有真实性。

当然，有真实性可能会让一些人感到不适，但是这是事实，别无选择。作为真实情况的描述者，只要你确定所描述的东西是事实，便没有任何过错。

比如说：有人在这篇杂谈下面留下真实的评价“写的真烂”，并且在我回过头来看的时候也觉得很烂，这便没什么异议了，就是写的很烂，这是个事实。而我对这个评价会感到不适，这说明我自己也有所体会，接下来我要做的是改进自己而不是做些其他的小手段去与这个人争论

真实性所带来的不适，并不是作为和事实描述者争斗的借口，是我们引发自己思考和改进的火花

我们需要一个具有真实性的描述和动作，而不是遮盖种种缺点的谎言！

#### 创新 or 传统？

传统一词的出现，就是因为出现了“不传统”的 创新，而创新一词的出现，也是因为有“未创新”的 传统。两者就像是相反数，总是成对出现而不是单独出现的，就像不能说“1是相反数”一样不能说“XX是创新”

对于二者，我感觉都很重要：如果没有最开始的 传统，就不会有 创新；如果没有 创新，人们无法意识到 传统。

高速发展的时代，为了适应当下的情况，出现了越来越多的“不传统”：人们使用社交媒体而不是邮件甚至是 E-Mail （可能这种“创新”仅限中国大陆）、人们吃外卖而不是自己做饭等等等等

我感觉这都无可厚非，毕竟最终都达到了自己所想要的目的，“传统” 和 “创新” 之间的选择并不是单选，我们所关注的应该是“这种方式是否对我所想有所助力”而不是“站队”说“这东西反常规，不合传统”

简单的例子：我对于 Vim 和 NeoVim 甚至是 Helix 的选择。我现在在写这篇杂谈所用的编辑器就是 Vim ，并且长远来看，我会一直用 Vim 写东西而不是其他，这并不是因为我“守旧”，而是因为我仅仅是喜欢并且认为 Vim 相比于其他要好用很多，我认为使用 Vim 进行写东西这种方式对我所想有所助力，所以我才用。换句话说，如果假设未来哪一天我发现 NeoVim 或者是 Helix 更好用，更能满足我的需求，那么我也会去换到这些新工具上

创新并没有错，不过有一个前提：你所做的创新必须是他人能理解能够接受的创新，并且是有理论支撑的创新，否则就和凭空捏造一样，毫无意义。

现在一把一把的网络热梗就属于没有意义凭空捏造的产物，它们不具备完整的语言结构，表意不明，令人困惑，终会被时代所抛弃

#### 随大流

>
> 人是一根能思想的苇草。———— 帕斯卡尔
>

人类正是因为有独立思考的能力才能与其他生物有所不同；而现在随着时代的脚步越来越快、生活节奏的加速，一些人开始抛弃独立思考，做出一些令人发笑的事，可悲可悲！

对于各种各样的蜂拥而来的事物，我认为人们应该时刻保持清醒，当在做出选择、张开嘴、按下按键前思考：这样做的目的是为了什么？这样做对吗？别人所做的，就一定是对的吗？

小到正如闯红灯这种事：别人闯，我也一定要闯吗？闯这个红灯对吗？为了着急真的有必要去冒这个险吗？大一点如 UI 设计：一味地追求苹果的设计风格，就一定是对的吗？

我们不需要一个个千篇一律的复读机，我们所需要的是每一朵绽放出不同颜色的思想之花

面对一个新潮流、一个新事物，保持清醒、独立思考、再做出决定永远要比盲目追随跟进好很多

### 网络



#### AI


## 尾声

如你所见，我并没有写完，时间已经不够啦~ 并且这个结尾也是 26-03-03 时写的，毕竟要开学了嘛。

当然，这些空白的地方有朝一日当我闲暇之时肯定会补完的（一定！）

最后，我想说的是（和本篇内容没啥关系）：

>
> 未来 我们无法确定，
> 过去 我们无法触及，
> 我们所能做到的只有保证 **今天** 、 **当下** ；
> 过好 当下 的每一天，
> 是对 过去 的回应，
> 也是对 未来 的改变。
> 过好每一天，做好自己应做的，就已经足够了。
>

做好自己应做的，做自己喜欢做的，不必拘泥与潮流和舆论，放下过多的心思，一切化繁为简，这已经足够好了

